Cette vidéo décrit la technique d'examen des pupilles.
Tout d’abord, procédez à l’hygiène des mains, enfilez l’EPI si nécessaire.
Présentez-vous, expliquez l’examen et obtenez votre consentement.
Faites une brève pause pour observer les yeux, en accordant une attention particulière à l'apparence des pupilles.
Commentez toute différence relative de taille, de couleur et de forme,
ainsi que tout signe de ptosis ou de strabisme.
S'il y a une différence dans la taille des pupilles connue sous le nom de
une isochorie, alors un problème efférent peut être présent.
Observez dans des conditions d'éclairage plus sombres, puis plus lumineuses pour voir si cela accentue une différence.
Ensuite, demandez au patient de se fixer sur une cible à distance et d'examiner la pupille.
réponses dans une pièce faiblement éclairée en utilisant le réglage de lumière le plus brillant de l'arc
boucle lumineuse.
Maintenant, testez et observez les trois réponses lumineuses.
Commencez par la réponse directe en observant la pupille illuminée.
Examinez ensuite la réponse consensuelle en observant l’autre pupille qui n’est pas directement éclairé.
Troisièmement, recherchez un défaut papillaire afférent relatif, souvent abrégé en REPD, en utilisant le
test de lumière oscillante.
La clé pour réaliser ce test est de déplacer rapidement la lumière entre le
deux yeux devant
la pupille a le temps de s'échapper.
Mais attendez ensuite 2 à 3 secondes, que la pupille se stabilise, en observant attentivement tout éventuel
changement de taille.
Chez les personnes plus jeunes, vous remarquerez peut-être une brève période de fluctuation à mesure que la pupille
rebondit et
vers le bas avant de s’installer.
C'est ce qu'on appelle l'hippus comme d'habitude.
Pendant le test des feux de balancement, si
la pupille se dilate paradoxalement lorsque la lumière est projetée dessus, un RAPD est présent.
Dans ce
À l'examen, la pupille gauche se dilate lorsqu'elle est éclairée.
Un RAPD gauche est donc présent.
Ceci fortement
suggère qu'il existe une pathologie soit de la rétine, soit du nerf optique du côté gauche.
Le test final est la réponse proche.
Demandez au patient de fixer une cible à distance, puis demandez
eux de regarder une cible proche et détaillée telle que l'oiseau sur le
l'Arclight. Cela induit
un myosis.
Vous avez maintenant terminé l'examen de la pupille.
Remerciez le patient, expliquez et enregistrez votre
résultats, en terminant par la répétition de l’hygiène des mains.